大家好
我是来自宝岛台湾的历史格林一休
我也是来自宝岛海南的
陪你一起看世界的王骁
欢迎来到视频播客岛岛连线
大家新年快乐
先来句这个马年的吉祥话吧
马上赚大钱
马上观看破百万
龙马精神马到成功
不过我觉得新的一年哦
大家都要马上很幸福啊
希望大家看着岛岛连线的时候呢
可以感到这个喜气啊
这个时节其实是中国人呢偃旗息鼓的时候
好好的休养生息的时候
所以大年刚开工啊
一般来说啊大家也不会很激动啊
很激烈
大家还在那个就是假期后遗症里面对
但是这个世界是不等人的啊
过年期间呢两岸呢在放假
全华人世界呢在喜气洋洋之中啊
我看了一个短视频呢
他呈现说全世界华人年味最浓的地方在大嘛
我看的我都很想去了
我知道肖哥也刚去东南亚度假回来嘛
那所以呢这个大家都还在这个气氛当中
但是这个川普啊完全没有休息
嘿嘿我丈夫忙死了啊
忙死了啊
这关税帝君呢啊
首遭天罚
关税不理林呐
这次不能显灵啦
好发生什么事啊
关税为限哇
这世界头等大事啊
哈简直是打全世界啊
这个乱的啊
大家都还在想到底发生什么事
我是谁
我在哪
我到底为什么要谈判
那当然了
这个根据啊
美国媒体的点名啊啊有三个冤大头啊
说日本韩国台湾都是冤大头
不过我看了一下哈
其实美国媒体是在阴阳川普啊
就是说了你忙了忙活了老半天了啊
结果这谈了等于白谈
浪费时间啊
明着是讲的冤大头
但真的冤大头可能是台湾哦
我们等一下可以来细讲一下
但是回过头来呢
在关税帝君遭到天罚的时候
关税帝君也想去惩罚别人哈
他想去惩罚伊朗
所以现在啊两烧航母沉滨海外
我记得我们上次岛岛也有聊到
这个伊朗问题的时候
那个时候后来就是说呃认为不会那么快打
因为感觉起来还不到时机
后来我自己在我一期这个节目
我有讲到说一条航母
美国大概是不会动
因为美国至少有一条航母加上一条两栖攻击舰
这个才初步具备战斗序列的感觉
你看去委内瑞拉他这样干
所以呢我们今天呢就以这两个主轴
再加上三个冤大头哈
到底是怎么样的一个状况啊
那最后我们再把焦点回到中国大陆啊
因为呢很多人说啊
这一回啊啊中国的是赢麻啊
为什么呢
躺着关税都下来了
哇这这简直是太有意思了
所以我先开场
我们先来问一下肖哥啊
这次呢关税帝君呐
被这个美国联邦最高法院来个当头棒喝
而且非常令人意外的
因为我们知道美国大法官是酒席
这种限判制度啊
他是要攻防的
在这里面呢看起来美国政府啊玩完全失败啊
联邦政府完全失败
九席大法官有六席是保守派啊
而且首席大法官呢他就是保守派
那怎么会这样呢
你的观察是什么观
所以帝君这一次为什么输得这么惨
保守派不代表玛嘎派
特朗普我们说了嘛
甚至某种意义上
共和党内的建制派比自由派让他更加讨厌
这个是特朗普的一个个人形象
因为现在呢就是整体来说我们是这个样子啊
就是美国目前的国内政治非常非常的混乱
可以说几派人在打架
一方面有自由派
然后呢MAGA里面也在打
比如说这个科技派
然后呢纯MAGA派等等等等
他们现在在混战的这么一个状态
对于美国来说
今年又是一个特殊的这么一个年份
今年是这个要做中期选举
因为目前来说呢
特朗普他的一个情况
就是他在用一种叫做略微的优势控制着
基本上是美国的各个政府机关
共和两党的这么一个情况的话呢
那么现在其实就是说白宫是共和党
然后呢国会是共和党
而大法院也是共和党
但是MAGA派
他不在这里面起到决定性或者
压倒性的这么一个情况
很很多很多的人他其实投MAGA派是在进行一种
你说投资也好或者骑墙也好
就是他认为诶特朗普能干成
那我就跟特朗普靠得近一点
但如果说特朗普干不成呢
那我就离得远一点
而且玛卡派内部之间啊
他的那个也很尴尬
比如我之前看一个叫做STEPHANY
他应该是纽约州的一个众议员
他之前是在国会山骚乱之后
因为特朗普
他任一个人到底是不是自己人的时候
有这么几个标准
其中最重的就是你认不认为
2020年大选的时候拜登舞弊了
如果你认同
那你就是我的人
然后第二个就是你是否要求追查
2021年国会山骚乱
如果你反对追查
那么你就是我的人
所以如果你两个都质疑了
那么你就是完全是我的人
比如说卢比奥
卢比奥之前是这个特朗普完全不对付的
但是呢2020年他质疑了2021年
他要求不追查
所以现在卢比奥是这个特朗普
这个叫做头号自己人
但是特朗普不是
最近他到底是大嘴巴还是呢
他是有意敲打卢比奥
就是卢比奥之前在慕尼黑慕安会上面表现
高强度输出特朗普的政治思想
然后回来的时候
特朗普就开表彰大会
先是说JDVANCE
JDVANCE说哎你做的特别好
我这等等这种有文化有知识
读书又好
哎呀你看他耶鲁大学法学院毕业的
然后呢第二就是他又提到了
就说这个卢比奥
他说哎卢比奥卢比奥
你这次表现的不错啊
但是呢我觉得你不能再表现那么好了
你再表现那么好
你都把我的光彩给压过了
小心我要把你开掉
然后对对吧
你也不知道他到底是在那边
就是话赶话这个大嘴巴
还是他正在敲打卢比奥
但是呢总上面来说呢
就是他是这样的一个情况
但是呢那个STEPHANIE他就是这样一个
他之前是2020年质疑了选举
结果
2021年呢又反对继续去追查国会山骚乱
结果呢特朗普就投桃报李嘛
就要犒赏一下这个人
犒赏一下这个人的准备
提名他来做美国驻联合国代表
结果呢STEPHANY为了去当这个官员
他之前相当于是叫做国会
相当于是共和党在众议院里面的第三把手
还是第四把手这样的一个级别
然后他已经把那个职位给辞掉了
结果呢没通过就有点尴尬
所以说然后他现在就开始回来了
他就DISS那个议长嘛
那是议长也是玛嘎呀
所以说现在就是MAGA跟玛卡之间也在斗
那么现在相当于就是说呀
用一个最高法院的这么一个判决
一下子把这摊水搅得更浑
因为今年我觉得大家一定要关注到的
就是今年是这个国会的中期选举
国会中期选举
如果说以特朗普目前的一个情况的话
他如果号召他的选民继续去推动一个改革的话
特朗普是这样子的
如果他支持谁
那么谁大概率是可以能够赢得
就初选
不代表他能够赢得选区
因为在上一次的中期选举的时候
所以他们赢得了初选
但是在最终的选区选举的时候
所以他们是这样的一个情况
他们也担心他们担心的是什么
就是你如果一方面把我给推翻了
然后推你的MAGA派的人出来来参选
但是呢你MAGA派的人呢又选选不赢
选不赢的结果就是共和党丢掉了这个选区
那不管是怎么样来说
对于一个叫做稳定的建制的保守的共和党来说
这都是很大的损失
所以说现在整一个的政治已经开始运动了
虽然我们说整个选举的那种热潮还没有起来
但是大家我认为已经开始运动了
那么对于特朗普来说
他现在需要
因为我们也知道他不单单是关税帝君
对不对
他还是这个胜利帝
他还需要不断的胜利
胜利胜利
那既然在关税这块
他现在准备要做继续上诉
但是在另外一块
他就需要在其他地方回自己的面子
他必须要做一点事情给他的支持者看
然后呢我们就看到了在整个我们这边喜气洋洋
过年的期间
诶
特朗普已经让这个美国的军舰进入到地中海
进入到这个领域
那么在地中海这块呢
大家一想到地中海的时候
可能有的时候会想到意大利比较多
但是呢地中海不单单是意大利
不单单是希腊
地中海沿岸还有一个国家叫做以色列
大家就认为啊是不是要对这个伊朗要动五了
但是呢这边又遇到一个问题
就是特朗普呢他虽然需要赢
但是他呢很担心过度投入
因为过度投入很容易输
这个阶段就是霸权的烦恼
这个就是特朗普或者说美利坚霸权的烦恼
就是呢他需要不断的赢来维持他这个范儿
它倒人不倒架
但是呢你如果在里面投入过多
非常容易倒架
我之前在我的节目中跟大家分享过一下
就是我觉得呢你说打不打伊朗
这个事情真的不好说
因为他现在这个世界它不是按照常去出牌的
所以说呢你说他打伊朗也非常有可能
但是呢你说他不打伊朗也非常有说法
因为特朗普嘛做什么事情就是这样子
如果你不是一个低成本的事情
他就很容易T口
所以我觉得就是可能不太好出击
因为你看他如果只是进去轰炸一下
然后呢宣布胜利
那我觉得呢就不需要那么大动干戈
所以我觉得他把这个军队先部署到这里来
多多少少肯定是
他最少最少也是已经在给他的核心支持者
再做个样子
不管他最后拍不拍这个板
我天兵天将已经部署到那里了
给大家看一看什么样子
但是另外一方面呢
天兵天将部署到那里
跟天兵天将开始出动啊
这属于两个情况
他不一定会让他出动
因为你最后怎么收尾呢
大家总是说如果把伊朗给推翻啊
那么我们要这样说啊
就是说你推翻一个旧秩序
并并不代表你会带来一个新秩序
你推翻一个旧秩序到建立一个新秩序
中间是长长期的混乱
能不能建立新秩序
是看有没有一个新的强力政治集团来接手
这个强力政治集团
如果在当年的伊拉克
那就是美军
如果在今天你的地面部队不进去的话
那么新出来的这个强力集团
他一定是一个能够掌握武装力量的
而一般能够掌握武装力量的集团
它一般不会是一个比较进步自由的派别
它一般会是一个比较保守的派别
所以呢那你如果进去
你最后呢是帮另外一拨非常保守
非常强硬的派别给做了嫁衣
那么美国这个好像看起来也不是很阴
所以说你怎么看
你觉得他会不会打
我觉得这分成两个层次
我们来看先看美国国内
然后再看伊朗问题
不过我刚才觉得这个肖哥有个事情
是我们一定要重视的
就是这两件事情是绝对联系在一起
因为MAGA赢学他讲求的不是一个到底赢不赢
而是我感觉赢
我让你们感觉赢
从关税帝君到胜利帝君
这当中最大的关键就是
不管他当的是关税帝君
还是他当的是美国海外霸权帝君
他终究要汇集到他得像个胜利帝君
这是他整个这思考和逻辑的关键
那现在这个关税的事情
其实让川普非常非常难看
因为大法官当时我还记得三权合一
君权神授
大家还记得这事吗
君权神授是什么
上帝都没有办法让我死
上帝是让我活
我那个头一摆动子弹穿耳而过
胜利两条血痕
这叫什么
这叫做上帝的使命
And the choose one
而且要特别强调我是那个only one
所以川普他那个爆红的感觉
再加上那个不可一世的瓦参众
两院多久共和党没赢过啦
两院一起
再加上整个大法官
因为川普很幸运嘛
他得病的特别的多
所以呢保守派就整个占据
以前那个自由派的是号称叫做法律女王嘛
但她过世之后
整个法院的风向其实是倒下
蛮保守的风气
那好
所以看起来一切形势大好
那就仅仅在去年的2月
川普刚上台的时候
你看这世界的变化实在太剧烈了
一年一过来
整个形势我们张灯结彩
喜洋洋
川普是愁云满布挂脸脸上
你看他最近脸色都不太好看
所以这其实关键在这里
因为现在面对整个大法官
这个下来之后
而是你整个统治集团出现了根本性的权利
合一性的问题
因为他靠的是胜利帝君的光辉
带动MAGA这种显性的表态支持的狂潮
来顶住他的一个所谓支持者的基本盘嘛
但当然其实王强提到一个关键
玛卡派内部都已经在内战
其实早就内战了
之前MAGA女将格林被川普隔出玛卡派的时候
其实川普不是无伤的
格力还是代表了一部分mega人的想法
他在派系内是非常受欢迎
因为他是纯正玛嘎
而川普说玛卡及我这是一个路线之争
虽然他输了
但是因为总统跟国会议员斗
那肯定总统
可是他的关键在于什么
他的关键在于说
如果这样的一个形式持续的发生呢
和你的基本盘的合一性的
就是说基础坚实
基础一直受到侵蚀呢
那关键一个保守派为主的大法官
结果判出六比三
川普这时候一定最羡慕
如果他知道的话
为什么
因为我们可以五大于八
可以五大于15
这个我们的大法官太厉害了
五大于六都可以干得出来
下次记得改名字啊
搞不好去玩新的花样
那回过头来讲六比三美国人他们是这样的
法院的一个权威性是从美国立国之初就存在
所以很快美国的资深也是
之前他们的众议院的多数党领袖就是麦康纳
就跳出来说
你看你行政就是要尊重国会
他去年5月发一声啊
川普完全不鸟他
但是他现在这时候发一样的话
这就是差异
所以这就牵动到他
目前对于整个的他的布局出现很大的问题
虽然他紧急找了贸易法第一二条
去补上了这个IEPA法案的
被判违宪之后的一个缺口
可是150天后要交国会审议再来
贸易法第122条
到底有没有强加关税的一个权利
这也是个大问题啊
最大问题是他找的这EEPA
其实是1970年代
美国当时面对所谓的粮食能源危机的时候
所出台的
在应对那个时代的一个法案的背景
其实包含贸易法第122条
也是1970年代致电
其实都是1970年代
因为非常动荡
我们知道1970年代接连发生的
对越战的失败
能源危机
粮食危机
而且能源危机还来两次嘛
所以那个都是有时代背景特助之下
美国一个求生的工具
但是川普竟然把它拿来用
本身就有很强的司法性问题
所以其实他被判败诉这件事情哦
在事前美国媒体就已经有做过一些分析了
只是是说因为全世界上大家都想跟川普谈判
真的是太头疼
所以大家请宁愿相信说
也许川普可以苟过去
但最终结果是苟不过去嘛
那这个事情最大的影响是什么
当然对那个三层的铁杆MAGA
大概是没有任何影响
那就跟我们台湾三层的亲
你咋搞都没有用嘛
至于怎样
我还是按耐心的那个
这没办法大家理解这概念
但是三层钻的玛卡派之外呢
其实这才是川普现在最大的麻烦
当玛卡派开始内缩
第一个纳帕卡会内斗青鸟
现在内战了
因为他在那说嘛
第二个哦
唉还得是我们台湾看要不西式民主
德谟克拉西
我们还是比较先进的
他们这些病灶都在我们这里都发生了
所以我这太熟悉了
然后我们看到这个问题之后
那川普的应对
第一个是他说我法律会对抗到
可是问题是你那个气若游丝
其实大家也很清楚
现在等于是大法官给国会开了一道口子嘛
国会赶紧硬起来
因为美国是三权嘛
司法司法权把刀递给了立法权
那你行政权顶得住吗
他这个贸易法第一二条能不能活下去
我也感到很悲观
那这里面这最大的关键就是好
那他必须赶快转移焦点
所以我认为伊朗这件事情其实早我就布局很久
就是为了要应对可能的败诉做的不成
可是这在最大的问题是
这次一它所陈兵集结是两艘航母
福特号跟林肯号
林肯号在阿曼湾
福特号呢从地中海
委内瑞拉外海赶赴到东地中海哦
在现在以色列外海的
据说已经过了这个西西里岛了嘛
这么大阵仗
你要对付伊朗
可是问题在于说你对伊朗的气球是什么
川普开口闭口说
最好的状况就是可以颠覆政权
那代表什么
代表你根本没信心颠覆他的政权吧
第二个你就把哈梅尼给剁了
你也得先剁的掉它
剁掉哈梅尼确实不难
但也不是像端掉马杜罗这么容易吗
这是一个大问题
第三个就刚王骁讲的
你剁了他
你到底是增强了伊朗保守派教师集团
对国家的下一步的掌控力
还是真的削弱了伊朗的统治集团能量
伊朗最大的问题是
伊朗伊斯兰革命听起来很好听
但其实非常虚胖
因为伊朗伊斯兰革命
跟根本没有把世俗派给打压下去
而是采取一跟世俗派妥协的政策
也就是说
整个从巴勒维王朝所留下来的行政机构
除了国王没了
基本上整个行政官僚体制就是依然存续
只是从国王制
国王作为一个国家的元首
变成由总统作为行政机关的代表
他的总统其实更像是一般国家的
或一般政治体的这一种首相的这个角色嘛
然后甚至你连他的国防军你都没有把他消化掉
你也只是这搞了一套基三革命卫队
他的最大的问题就在这里
伊朗本来最大问题就是
他的革命是不彻底的革命
他没有真正做到社会的整
整个结构的调整跟整改
而它更像是在原本的社会之上
但这个盖上去的方式又很神奇
中间是城市阶级
城市阶级很有钱
很有影响力
而且在世俗上是最强大的哦
所以为什么动乱是从八大就四级出来的
就是市场派
但是这个底层托底又是教师派的坚实基础
就是信徒们就是乡下的这些
所以他形成一个汉堡形状
很这个就是伊朗
为什么他做啥改革都做不了
所以伊朗就是这样嘛
你说他死了吗
他是活着
你说他活着吗
他活的像个死人
所以他就像活死人
但他又不是个活死人
你说他植物人
他也不是个植物人
他是个既死又活又活又死
但是他依然活的还不错
然后呢底子也还可以的
一个看起来有点瘦弱
但是体质上也不是太差
但免疫系统又在咬自己脸上长了红斑性狼疮
但又不是很严重
所以这个这怎么办好
这就是伊朗最大问题
可是契机来了
美国上次轰炸伊朗之后
其实给了伊朗第一次有机会
进行贯彻伊斯兰革命所没做到的一个东西
抓撒哈梅内伊自己出来讲的嘛
那一次大巴扎大混乱之后
因为那个轰炸之后
最后在那个巴扎骚乱之后
就整个烧开了嘛
哈梅内伊说杀了6000个人
他如果说杀6000个人
那我觉得外媒说杀3万个人绝对是合理的
如果杀3万个人
那至少抓10万个人起跳
因为你抓一定是一般是三倍起跳
所以至少抓了10万人跑不掉
那照这样理论
我就问嘛
伊朗虽然人口也不少
8800万
但抓10万人
但很大的数字哎
大致上就是被抓被杀差不多了嘛
所以这个整数结下去之后
这就是为什么川普的底气消失了
因为川普出现了一个时间差的错落
他处理完马杜罗之后
委内瑞拉的汽车王行情没几天
委内瑞拉到现在也卡住了
罗德里奎兹外软内硬
好像拉不太动
他马上把教练转移到伊朗
问题是一艘航母
大家都知道你玩假的嘛
这个是一个很基本的军事判断嘛
你连两栖攻击舰你都抽不出来
你只有硫磺岛号
但硫磺岛号还得留在委内瑞拉外海
那现在好笑了
福特号将这个硫磺岛号攻击舰都没有办法逼
现在的委内瑞拉代总统罗德里奎兹就范
那我问你
你现在把福特调整
那请问你委内瑞拉怎么玩下去啊
好他跳过来这边
那你现在确实两艘到这边了
那这个时间差是什么呢
我认为川普是做了一个胜利铺城
就是我要从委内瑞拉的获胜
赢到伊朗的获胜
然后盖住可能失败的关税为限
如果从现代后世我们往前回减的话
因为这是我们历史学常做的一种判断嘛
串起来确实有这样的一个状况
那所以结果是什么
结果就是他应该要发
但是因为当时关税还没判下来
所以他也没发动
再加上他做了委内瑞拉这件事
所以他准备不足
所以大巴扎在骚乱的时候
有外媒认为啦就是摩萨德和CIA提前发动
但是发动的不彻底
我看到哈梅内伊出来讲话的时候
我的判定就是完了
你这个摩萨德加CIA多年经营的伊朗内线
基本上是系统性被端掉
不然哈梅内伊不会那么有信心跳出来讲
而且是公开的出来讲
说我杀了6000个
所以我觉得现在的状态对于川普来讲非常尴尬
因为他需要伊朗这场胜利
来掩盖他在关税上的失败
可是他那个时间差太尴尬了
没抓好
没布局好
没弄好
然后如果他要发动
一定要内线
否则的话你是无法做到政权更迭的
现在内线被清了之后
你要抓哈梅内伊就更难了
因为马杜罗抓他是靠内线消息啊
那你内线没有消息
难道还要靠赵建民吗
哎这梗太久了
哈哈哈哈哈哈什么哈哈哈
聊半天老人味儿给聊出来了
但你也老了
所以好了
内线靠姚明好吧
所以啊我跟你讲啊
这就是现在整个事情呢
那你刚刚问的那个问题
我觉得就有个结了
现在的川普啊
还真的特朗普
你说打
我认为他的内心很清楚
这个打了没有任何结果
而且我认为如果说他现在如果想要快进快出
那就是把哈梅内伊给干掉
但我觉得他很现在的也很困难
就是哈梅内敢公开讲话
就代表什么内线被抓了嘛
在老人家之前躲多远啊
大家还记得吗
上一次轰炸的时候
哈梅丽超久没现身
一大堆说哈美丽生病的死了
所以现在最大的问题就是
你可能甚至断不掉哈梅内
所以我认为是这样啦
真的要表演
可能也就是炸一炸
然后宣布说我们干掉他的弹道导弹
还有他潜在核设施
因为今天最新消息
特朗普又说了一句熏着
他说现在伊朗正在发展
可以打到美国的长城导弹
唉这个从物理定律上来说
这是不可能的事情好吗
好
但是没关系哦
这个这他还得讲这个嘛
所以看起来他在找补
如果这句话出来是有做找补的话
那大概率啊
我觉得推测合理
这一个点把导弹和核设施打掉吗
啊核设施打了嘛
就把导弹给打掉嘛
然后就说我胜利了
这个就回到我们之前所判断的G2的事情
就更加落实了
而这个G2就不再是你美国主动出击的G2哦
而是先注的是你美国衰退后
你不得不的选择了肖哥
所以我觉得是这样子
就是我们之前聊这个G2的时候嘛
我就提了一个观点
我说这个G2
特朗普版的G2跟奥巴马版的G2是两种G2
奥巴马版的G2呢
那个时候美国还是头
美国还是王
所以他他眼中的所谓的G2是OK
我承认你中国在崛起
所以说呢你中国来给我当老妇啊
你给我当vice
那么呢你来帮我管一摊事情
这样子呢我们一起来共享这个天下
但是呢我是老大
我依旧是整个世界的霸主
而中国呢你只是我这里面的头号小弟
这是当年奥巴马所认知的一个G2
但是今天特朗普时代所谓的G2是什么意思
特朗普所谓的G2就是我要管西半球
东半球怎么样
我已经懒得管了
我已经不想管了
其实这个过年的时候
我们把很多的精力放在了这么几件事情上
一个是关税
一个是这个伊朗
其实大家也要注意到
就是高士高市早苗现在呢已经内阁总辞了嘛
他们马上就有新的一届内阁出来
然后呢你看就国防大臣那小泉小泉呢他就说了
说要部署防空导弹
到与那国在纳之国什么那个岛上面
那个岛呢大概离台湾是110km
相当于比大陆离台湾还要近
他要部署到那边去
那么在这些事情上面
然后大陆呢反应就是OK你要干
那我继续给你封锁
就是我们现在聊天的这个
今天大陆又列了20个制裁清单
所以说特朗普对这件事情是一句话都不说
一点不说
你看啊
特朗普对其他地方
比如说对他自己要管的那个他的所谓的G2
就是啊我要当G2之一
One of g two
你也是one of g2
但是呢并不是说你来帮我维持什么事情了
而是呢你那边的事我就不管了
我只管我这边儿的事儿
于是我我们就发现了这样的一个事情
就是你会看到他在对伊朗这件事情上面
他是展现了自己的一个露出了自己的獠牙
然后呢在对委内瑞拉这件事情上面
你看他已经展示了獠牙
然后呢他又是比如说还是今天的新闻
这个巴拿马已经准备开始明抢这个港口了
然后呢
再比如说他已经这个敲打了秘鲁和哥伦比亚
还有一件事情就是也是在春节时候发生的
就是呢这个墨西哥大毒枭啊
已经瘫痪了
墨西哥的第二大城市
相当于他们的那种什么飞机跑道啊
都不能用了
很多人说要飞那个地方的时候
那个飞机就直接飞到去
又飞回来了
说这个我们没有办法降落
所以你就会发现他自己要管的那个半球
全部都是重拳出击
但是一遇到跟中国相关的事情诶
突然这个人啊就变成了一个慈祥的老人
首先呢对这个高士早苗呢不闻不问
他一共对高氏扫描就说了一句话
就是啊我支持你当选
除此之外就再也没有说什么了
有了他还加了一句投资
赶快来5500亿承诺
你赶紧给我兑现了
然后你看这一次嘛
高士说当狗当久了呀
已经不懂得怎么样当人了
你看人家
这一次
这个最高法院
把特朗普的这个关税法给推翻了以后
高士那边还说我们承诺的5500亿啊
我们还是会给的
但是我觉得啊这个话也就是说一说他这个钱
反正就是压着
他也不愿意给
真的会给钱的
然后呢
特朗普自己又宣布了一个非常大的事情
就说3月31号他会访问中国大陆
但是呢这件事情我们发现什么呀
就是大陆这边没接茬
人家不是那个记者会上面问这个大陆嘛
说特朗普要来
然后呢大陆这边回应的就叫我们保持沟通
因为我觉得啊外交是这个样子
外交呢一般来说是分一个叫明面
一个叫暗面
明面的东西呢就是能透露给媒体的
而暗面那其实是很多
就是我们所谓的叫做国与国之间的交易
或者说国与国之间的一种谈判与妥协
我觉得3月31特朗普来不来中国
这对于特朗普来说是一个非常大的事情
他见过了普京
他现在还没有见中国
所以对他来说
来
中国对于确立他在一个新的世界体系里面的
这样的地位非常非常关键
非常非常重要
但是呢现在呢他没有办法
就是说能够确切的
如果说大陆这边叫做我们在保持沟通
那么我相信还有一些事情是
大陆还没有跟特朗普完全谈妥
或者说完全谈完
但是我们可以说
大陆可能一直到3月31号之前
都不会给一个明确的一个说法
说你是不是要来了
因为非常有可能就是我看你准备怎么做
如果结合这一点的话
特朗普会不会打伊朗
这里我们还是要画一个问号
不过各位不要认为是说
这个中国大陆和伊朗是盟友
这一点上我觉得是很多网民的一个误判
就是我现在看过太多账号了
动不动就说这个中国大陆和伊朗是盟友
我之前看过一个视频
对莫名其妙就拿一个世界地图
就拿笔在那边画来画去的什么哎
俄罗斯伊朗
然后那个中国大陆
然后就说明这是铁三角
哎我这莫名其妙
这是一种画法
还有另外一种画法更好笑
就是画莫斯科德黑兰平壤
然后呢就说你看普京已经把我们围起来了
就是我跟你说太多了
这种地图国师太多了
跟大家说一下
中国大陆的外交政策或者外交战略
一直有一点就是保持模糊
因为对于目前这个世界来说
我们有两种判断
第一种叫做美国
美国衰不衰落
这不是中国大陆最关心的事情
我们的判断叫做美利坚帝国主义在衰落
就是以美国为首的这套世界体系在崩溃
美美国是否崩溃其实并不重要
美国的崩溃是美国人的事情
不是中国人的事情
这一点是很多人没有理解的
我每次一发什么东西
很多人就说你怎么老是黑美国
我从来不黑美国
就是美国它自己国内的问题是美国国内的问题
他要不要崩溃
这跟中国人是没有关系的
但是我们所谓的叫什么叫做美利坚帝国
他在崩溃
这是一个客观事实
而为什么我们要关心美利坚帝国的崩溃呢
因为我们就是这个世界体系里面的一员
所有的国家都是这个世界体系里面的一员
并不是说今天美美利坚帝国的崩溃
跟你中国人没有关系
不是的
我们只要生活在这个世界体系里面
美利坚帝国的崩溃与存在是否存续
它就是跟中国人息息相关的
美利坚帝国的情况对于所所有人来说都是内政
都是我们这个世界的内政
所以这个是我们要关心的事情
那么这个是我们第一个判断
第二个判断就是
在世界体系重团购的这个时代下
没有任何一个人是可以拍着胸脯说我是稳定的
我是安全的
我是绝对OK的
所以在这种时候
你是不需要给任何人进行任何的承诺的
保持模糊是最好的一种选择
作为中国大陆来说
只需要把自己的红线给列好
就是谁只要触碰到这些点
那么我们是一定要反击的
除此之外
我们不做任何承诺
因为你看美国今天很多很多的问题
就是因为自己以前做了太多的承诺而导致的
比如说盟友体系
这些这些盟友体系的存在
让美国要为了这些盟友体系而疲于奔命
而维持这个盟友体系
它能够带来的经济收益
并不见得能够覆盖掉它
维持这个霸权所带来的成本
所以这个就是美国今天所遇到的问题
那么对于中国来说
我们经常聊的时候嘛
我也会开开玩笑
比如说之前有一期的时候
我说那个中国大陆不干涉他国内政
所以呢慢慢的久而久之
我们就自废武功了
我们今天不是选择不干涉涉他国内政
而是我们其实没有能力
没有抓手
没有工具箱去干涉他国内政
然后很多人就说啊
你能不能这样说
但是我们要说我不认为这是一件坏事
为什么我们今天呢
由于美国的这种霸道主义的外交太久了
以至于很多人以为外交应该像美国这样搞
动不动就是搞一个广场革命或扶持几个代理人
或者呢我把你给推翻
或者呢我直接把你总统给抓走
但是各位想一想
从成本的角度来讲
从长远的角度来讲
你觉得这样东西真的符合成本吗
真的符合收益吗
你看今天为什么那么多人
有这么多理由可以批评美帝国主义
因为你干这些破事干太多了呀
然后你扶持一些莫名其妙的人
之前伊朗好好的整一个巴列维王朝
伊朗又是美国的狗
然后呢又是一个被美国高度渗透的
其实美国在中东地区的第一代的狗
并不是以色列
今天以色列已经从狗升级到脑了
然后呢第一代的狗是伊朗啊
伊朗对你是忠心耿耿啊
不过是因为摩萨台
他想要把他自己的石油收益给收回来
收回来就收回来嘛
你跟他合股经营嘛
你干吗
他想的那么糟糕呢
你就直接把人给推翻了
这不是莫名其妙吗
然后你现在得到了什么
那是人家自己经过人家的规则选出来的
而且那个规则还是你定的
然后人家选出来
你去搞推翻
你想推翻推翻推翻
最后呢你把那个最抽象的人留在上面
你把那个巴列维国王留在上面
这不是莫名其妙吗
你明明有一个民选出来的
只不过人家稍微的想要
偏向于这个民族主义政策
那你就跟他合作嘛
你跟他合股嘛
对不对
你49
他五五十一嘛
你帮他搞开发嘛
股份又在你手里面
技术又在你手里面
有什么好怕的呢
结果又把牛推翻了
发了之后
最后留在上面的都是你那些所谓的代理人
所谓的抽象
那些抽象的人留在上面
这些人留在上面只会消耗你的政治成本
你的政治信誉
然后最后你看伊朗变天了
你什么都没有捞到
所以从长远的角度来讲
这不符合你的利益
所以我并不认为
所以很多人就说哎
你怎么能批判中国大陆
没有这个干涉他国的能力呢
我说不是的
我不认为这是一件坏事
因为我们看来看去
我看那么多历史
我没我看到几个就是干涉他国内政扶持代理人
最后结果很好的案例
你看从英国到法国
到什么当年的俄罗斯
再到后面苏联
然后美国等等
甚至你像日本
对不对
日本搞那个大日本帝国的时候
搞那么多代理人
然后你付出了那么多成本
你最后得到了什么
你什么都没有得到吗
而且呢你为了要扶持代理人
你为了不断要给他输血
你把自己宝贵的发展资源全部都消耗了
比如美国
你看美国一个阿富汗
一个伊拉克
特朗普当年第一届竞选的时候
他的竞选团队专门做过一次计算
那次计算他们就说花在阿富汗和伊拉克的钱
这20年可以把美国
全国的基础设施建设翻新两遍
你想想如果把基础设施翻新两遍
这代表多少工作机会
然后你一个家庭如果能够推出来一个工作岗位
它背后可能就是3~4张选票
你不照样共和党千秋万代吗
你怕什么呢
结果呢
他们选择的叫做最快最简单的那个方法去赢
为什么
因为时间不等人
那这就是体制的问题了
因为他两年要有一次中期选举
然后呢再过两年就是总统选举
这就导致了你这些政客的眼光
没有办法越过自己的任期
没有办法超越自己的周期
在他们眼里里面其实不是美国的利益
而是自己任期内的利益
我觉得这个就是他们的一个整体的问题
但是这个不是我们今天所需要去
关心的一个事情
因为我们是从中国角度去思考这件事情
所以我就说中国北京方面
他不可能对德黑兰有任何绝对
非黑即白的政治承诺
他只能是说你大概怎么样做
我们可以怎么样一起合作
如果你想要发展经济
我们这边能够给你这个这个这个
但是你如果不要
那就算了
那就无所谓
如果你愿意做生意
我们就做生意
如果你不想做生意
我们也不能逼你做生意
强扭的瓜不甜
这就跟美国最大的区别
美国是我要跟你做生意
而且呢我要拿大头
然后呢你如果不同意
我要杀你全家
这就是区别
然后对于中国来说
我不这样干
所以我并不认为这里面有什么问题
然后呢这是第一叫做保持模糊性
第二就是中国不要做什么事情
基本上叫温水煮青蛙
就是我已经讲过很多次这个观点了
在节目上面我们也分享过很多次
我这个观点就是他对所有事情就是温水煮青蛙
每次我们看中国大陆
在国际上面的动作的时候啊
很多人都会觉得诶很软嘛啊
你没有什么行动力嘛
但是你想一想
是不是中国好像从来没有搞这种什么天兵
天降下来
一下子把谁给抓走
或者一下子把谁给干翻
可是你会发现中国路只要他做事情
就是我每次走半步
你过10年你往回看
每一步都走稳了
因为那是什么呢
美都是给你模糊信息
就是我不会明确的给你任何的承诺
比如特朗普
特朗普想来
你来我们可以探讨啊
我们可以聊聊一聊你到底怎么样来
我们不说你可以来
我们也不说你不能来
我们可以探讨一下你怎么样能够来
我觉得这一次就是一样的
特朗普
他说他那边已经把这个话给放出去了
为什么
他可以从3月31号一路问到这个4月2号
4月3号这样子
你看中国这边也是他对媒体
他既没有说他要来了
他也没说他不来
他就说我们在保持沟通
所以我觉得在这种情况下
一个战略模糊是非常非常有价值的
我们从这个大的环节上面来讲
现在我们这个世界的崩坏才刚刚开始
这个就好像是汉末的时候
刚刚黄巾起义
刚刚这个宫里面先闹起来
董卓都还没有进宫呢
你现在就想着我们要开始建立新的世界秩序
我觉得不用着急
未来这个世界会什么样
我们现在连个雏形都还没出来呢
现在要做的就是保存自己的实力
你只需要知道
如果将来天下三分
天下几分
你一定是最大的那个
或者说最牛的那个就可以了
其余的今天这个世界怎么乱
不需要现在就着急
我们定出来一个123怎么样子
然后大概未来是什么样的规则和结构
我觉得不着急
就是模糊保持模糊
我跟谁都好
跟谁都能谈
但是呢我不给任何人承诺
这个是我觉得中国今天非常好的一点
是这样子的
我想这个是因为哦在应对G2
这个美国的一个把局势往这方面推的时候
其实对大陆来讲
中国大陆的概念其实很清楚
因为我们这一直反复强调
G2这个格局不是中国要
也不是中国会去遵守的
可是你跟美国人在互动的时候
你必须要让他觉得你听懂他的话
这是过去我觉得很有意思的
因为对大陆来讲
尤其在新中国建立之后
长期的战略就是你打你的
我打我
长期的战略目标
我会去实践
可是跟美国硬碰硬的经验是很多的
可是怎么样跟美国不是硬碰硬
也不是软柿子
怎么在中间当中
这个经验是现在才开始越来越多
跟过去是很不一样的
美国人是很善于这一套
能硬
我绝对给你硬到
但不能硬
我也可以跟你又硬不硬
卡在上下中间
大家都想哦
苏联最硬的就是1970年代
苏攻美守达到了一个巅峰的时候
这个美国跟这个我们号称这个苏勋州嘛
勃涅日列夫嘛
他跑去跟尼克森开车
不是吗
所以大家知道这个
因为西方人这套外交是已经是行之有年的
他们是从他们的的宫廷文化
从这个法国宫廷所衍生出来的
这种所谓的这种国王之间的
他们都是家族关系嘛
姻亲啊
血亲啊
cousins啊
乱七八糟
所以他们可以保持这种
既联合又斗争的这种形式
但对中国人来讲啊
在任何的斗争前面有一个关键是对道德啊
对于忠诚啊这些的要求
所以中国人要么硬到底
要么呢就是跟你合作哦
但是比较稍微在这个道德身上比较文明一点
虽然讲中庸之道
但这个中庸之道主要是来自于内部的要求
而不是是这个跟外部这种国际关系的
对垒的时候去进行的
所以你会发现宋朝士大夫跟这个辽朝的时候哇
那他们内部对这个华夷之变是极其激烈的哦
这个是有这样的一个内涵在
所以我觉得这是一个新的学习之道
也是中国逐渐的走上了世界之巅的时候
在这个世界之巅之上
确实从英国到美国
他们这安格鲁萨克逊这一套已经玩转太多年了
你看他们在海上不就也这样玩吗
海上打不赢的时候
诶是个手里好商人
好生意伙伴
打得赢的时候
他妈先抢你再说
抢到女王都可以放施虐症了对吧
这就是我觉得西方思维差异的时候
我们在处理这个问题
但我认为北京是学习的非常非常快的
因为随着自身力量的增长
这套叙事已经深值全世界的人心呢
因为大多数地方都被英国或者是法国
或者是其他欧洲的殖民帝国殖民过
他的上层
他必须要看到这些
所以G2里是不可能置若罔闻
你完全不回应他
这也是为什么你在中美这么高强度竞争的时候
诶打电话唉
还得再这个韩国见个面哦
甚至呢川普抢先宣布我331我就要登陆北京
大陆也没打他脸
就是比较模糊应对
保持沟通
对对对对对
保持沟通诶
可是大家知道哦
就说中国的这个法统思维来说
诶
你没有基本的
但我是根本见都不见你啊
你看马加尔尼到阿美士德
不就是个经典的例子吗
老祖宗留给我们的东西很丰富啊
但是也是我们有一定的路径依赖嘛
这个没办法
这不一样
理论上根本就见都不见嘛
但是你还是得见它
所以这就让人家觉得很卡
很不哇
这是川普
这王八蛋就每天就想着哎搞大陆
但奇怪了
那你又得跟他打电话
你好我好
大家好
这是到底什么
其实这就是内涵在哈
所以对着这个居住格局
你看到了
我认为现在北京的寸粮什么
其实我们刚刚讲的伊朗
它就是一个很关键的
如果你真搞G2
我要怎么应对
那你假搞G2
那你搞G2
你是主动搞G2
还是你被迫得搞G2
我要怎么应对
所以奥巴马时代到川普2.0时代
他是有截然不同的内涵在里面
那现在看出来这个局势是这样子
看起来美国确实有点郁症乏力了
你看看伊伊朗这局
他现在集结的兵力啊
据闻是说有人算过啊
可能是什么时候以来最高呢
可能是从伊朗伊斯兰革命以来
最高强度的兵力集结
有两艘航母
还有一大堆空中加油机
空中预警机
E2D什么什么
你能想到的通通都可以直冲过来的
F22都来了
可是怎么不动呢
这就是关键
所以我觉得因为看透了这一层局势
所以中国在明面上他会去强调
会讲很多
然后并且呢啊提出一些治理的一些说法
哦一定程度的去好像若有似无
就在呼应你这个美国的G2的一些说法
可是其实我不认为那是很实际最实际的
还得看什么地方
还得看第一岛链的变化
所以这就迁到我们一开始讲第一岛链
在这个关税的狂潮当中
各有所得
各有所思嘛
其实日本签的那个条约是不好的
但是呢啊因为又犯上了高氏早苗
还有巩固他长期走首相的可能性
所以他其实是以以牺牲日本的强袭利益为代价
来换取个人的一个政治的巩固
确实他成功了
所以川普要价不菲啊
马上说哎我发文挺你的钱呢
钱呢哈喽钱呢
但是呢我觉得日本终究还是有个底
而且日本人还有关键招式嘛
真的不行
十里八岁下台
一鞠躬
换个总裁再来过
我相信肖哥应该知道
这个当年哦这个美国的国关学界啊
就是有专门研究日美关系的
然后呢这个很多学者就认为日本是很难搞的
为什么
然后呢就来个实力MC下台了
下台完了之后说哎我们在选总裁
因为他们很麻烦嘛
得先选总裁再选首相
所以一拖又过三个月
高是这种速战速决
在日本为什么不发声
因为他们常常拿这种内部改选
来应对美国人的压力嘛
这是日本人的惯用招式嘛
你看鲍勃就这样玩
谈不下去了
诶嘿嘿
老师不干了
我先走了
哈哈反正是换人吧
大家轮流坐庄嘛
大家都是你好我好大家好
这是日本人的惯性玩法
所以他那个一年一项是有他的一些背景逻辑的
可是问题来了
安倍他能够顶住美国
有很大的关键是他是双阀
他是门阀
也是派阀
这个我们解释高士扫描既非门阀
也非派这个是他很弱的地方
所以日本这个压力结果刚好
老实讲
这个大法院是打了川普这点之后
现在大概没时间去管日本啥时要复现
反正呢高斯现在越做越稳
而这个时候北京的反应是什么
我看到你美国自顾不暇
我就加紧对日本施压
所以这个两用清单
20个制裁实体就出来了
而且很多我去看的那内容都是针对航空工业的
因为航空工业确实是日本的强项
只是他是个隐形冠军
因为大家知道日本在很多方面很厉害什么
比如说碳纤维材料
在航空工业的各种的大型的零组件的
而且它是总成
它不是小零组件种
它是大
就波音很多飞机
很多机型飞机
日本基本上都可以造到30%以上
日本哦除了靠汽车工业啊
靠半导体之外
很赚钱的其实是航空产业
而这次就是要打到你痛
我就针对这点
那为什么我这时候出手
因为我知道我料准你美国不会动嘛
这就是我们讲的G2之下中国应对的形势
就反正也不太管东半球了
那我对东半球我咋客气呢
这个过去是中国大陆
很少会这么积极主动的去做这种事情
而现在是做得顺理成章
而且抓日本呢又毫无道德争议
毫无道德负累
坐着特别的舒服
怎么舒服怎么来
还可以凝聚民意啊
这个大家同仇敌忾挺好的
再来韩国
这个就是一个很有趣的一个现象
韩国呢这个之前川普非常不爽嘛
不签了吗
你到底要等多久
诶
你赞美哎呀
哎我了解一下哈
25帕大哥
你等等
我派特使跟你聊聊天
派了五坡特使去
但这五坡派了外媒
每次访问李在明
李在民都说啊
这样我们还在了解中
我们绝对是跟美国站在一起
很会讲话
但是他从来没有把这伤势洗白
大家假如上次习班是谁的专长了
大家也知道了
然后队内的是重拳打击
把反对派
也就是保守派跟以希悦狠狠的摁死在地上
先是检察官来一个死刑起诉
建议死刑
哈哈哈哈哈哈牛啊牛啊
起诉死刑起手全斗焕都没有死刑
7月杯哈
然后最后判个无期
顺势也把韩国的检查系统彻底的改组
完全掌握在自己手中
对一般忠诚以下官员
检察院以后已经没有什么力量
总统手握检察官这把大刀
想打谁就打谁
这个不愧
李在民是学法的哦
所以这个法律的这个玩的非常之至深
对中国大陆继续强调加速合作
甚至推出最新口号
南北和平元年
它到底有多少个元年
今年既是中韩关系再回暖元年
也是南北和平元年
去年还是李在明想要去特朗普大厦打高尔夫球
元年啊
对对对
什么都可以
元年诶
没错没错
我想后年可能就是特朗普在平壤大厦开幕元年
还有道理
但我必须说哦
李在明这个人确实相当了
相当有手段
而且他把韩国传统那个四大主义的灵活性
发挥的淋漓尽致
玩透了
真玩透了
而且他是拿他的历史保证他去北京
然后跟北京谈历史
谈得眉开眼笑的哎呀
还跟你来一个什么
我就不拿三星自拍
我就拿小米自拍同款
拿的还是之前送给他的那一部哦
这这太厉害了
所以你看这个礼尚往来啊
我头回见过真的有人用国礼的
我以为一般送完就放在一边了
他真的拿来用了
你看他非常给面子
这个人情绪价值给到位了
这人突出一个情绪价值
就是国内他也是在给情绪价值啊
国内他是利用自由派
因为之前韩国的自由派
他的情况是在于他们不愿意被调动起来
就跟这个美国
我也很懒得再去投了
因为之前文在寅他做的那5年的时候
有一个问题是他这个叫做江南左派嘛
就是一堆住在豪宅里面的左派
大家也觉得这个没意思
李在明义上出来哇
真的是我觉李在明非常非常懂给情绪价值
毕竟人家也是百万网红嘛
从他上综艺的时候
你就能够看出来
这个人非常知道在镜头前面要说什么话
要做什么事情
而且也是真能躺嘛
扛刀扛二扛抓捕真的是厉害
running man都可以玩到实体版
这我觉得也也是没谁了
其实这也凸显这算题外话
以前肖哥提过一个概念
我觉得挺好的
小国要有天降猛男哦
是很难得的
但一旦出个天降猛男
他能够被调动的幅度也是巨大的
可以带飞
因为小国好掉头
对你看这个远在千里之外的卡加梅
现在正带着卢安达全力冲刺嘛
其实他有很多很有趣的嘛
但是一样小国遇上昏君呐
他的承受度也是非常痛苦的
所以这就要在调转枪头到啊
小地方就是小弟在的小岛
唉哎这个就讲到你看到日韩当川普关税一废
这个派判为宪之后
那日韩是极其低调
就等着看好戏
那北京是赢麻了
根本就不说话了
这大陆都不说话了
反正你331要来吗
那那我就看你
你看顺势有趣的哦
加15趴
全世界受惠最大
就中国大陆
为什么
所以这里面真的是太有意思了
我看了一个分析啊
汽车零部件关税一年卖100亿美元
到美国去
税率差了15帕
从65掉到五
我觉得这真的是太夸张了啊
当然最后来看一下我们这个小地方吧
哦我们现在岛上我们伟大的赖萨
岛岛经典环节
一定要再来一次赖赏
他的手下叫郑丽君
就是习政院副院长
是负责谈判的嘛
前几天才在拿那个真奶啊
在那边跟那个卓龙台那边干呐
这个真奶啊
为什么
因为木薯粉可以卖到美国
不加关税啊
木薯粉就是珍珠奶茶的原料嘛
啊喂根本不产木薯粉啦
一年卖600kg吗
卖多少
那这真的是作秀
做到头了
这一次再开记者会
珍珠奶茶就不见了
就继续嘛哈你再继续乱
但是回过头来你就会知道啊
好的领导人哦
对小地方是上天堂
那坏的领导人对小地方就不是住套房了
是直接呢彻底的住进了地下一楼的房啊
完全卡死
现在这个状况是他不断强调
我们谈的还是有效的
所以我们那个待遇是有的
确实有笑到哈哈哈哈哈哈对
就哈哈
问题是谈了半天
你拿15趴
现在也是15趴
你做继续讲有效
你要付的投资一块不能少啊
2500亿的台积电
2500亿美元的信贷保障
那还是拿纳税人的钱去做
给人家倒这样的一个空间啊
当时就一大堆人空投公司啊
把钱请出来拿去印尼雅加达草地
那几年印尼雅加达特红
因为我就经手过几个案子
然后呢就倒了就跑了
真是王八蛋
这些人啊啊这个真是他们就爱玩这些东西啊
所以这里面哦我导实讲啊
其实他外溢出来的就是从他内一步的问乱
外溢到全世界
套句实在话讲
我们还是要很切实说
美国依然是世界最强
影响最深最远
他的任何事情在他国内是风暴
在全世界就是一个超级风暴
他的逻辑就是这样
万一出来之后
你看到了不同地方
它有相应反应
可是这时候就因为这是个无序
这跟过去结结构又不一样
结构这种东西个别领导人能够发挥的作用有限
因为能够决定结构的只有那几个主力棋手
要把美国
要把中国甚至俄国
最多就这几个大哥在玩
但是无序的乱坡冲出来的时候
个别小地方的领导人
这些middle powers
middle power中等强权
某种程度上台湾也算一种中等强权
因为台湾的经济利益实力
在他的这种领导人的应对能力就会充分体现出
在这个无序当中
他能够做出什么样的反应
那他最厉害的就是斗争内部吧
所以呢万年总招
干了26年的柯建铭就被他做掉了
这几天台湾的大新闻直接被他做掉
换上了他自己新潮流的蔡其昌吗
柯建明是从1993年就开始当立法委
2000年就开始干总
你知道了
从第二届干起的
为什么是第二届呢
因为那是修宪之后
因为我们本来立法委员都是大陆很多的嘛
只能增补选
但是从改选之后
就是以台湾
选举之后的元老级怪兽
这样也可以被赖清人做掉
所以你就说这个人有能力吗
他有点能力
你说他真有能力吗
他还真没能力啊
这个这个是我跟你说
我们非常了解这样的人的
这就是老蒋内斗内行
外斗外行
所以我一直说他是老蒋的黑粉吗
他真的是老蒋的黑粉吗
因为他的每件事都跟老蒋学习嘛
但有一点他是比不上老蒋
老蒋好歹有民族气节
老蒋好歹有大局观
你看老蒋在抗日的时候
他还是知道他要怎么打
打的不见得是很好
但是至少该退该进的地方
他是真的有做出来
所以我觉得这里面呢我们看到的是说
在全球居住格局越发明显的状况之下
这个我讲的是美国带动了这个G2的态势
越发明显的情况之下
你会出现冰火两重天
就是美国关注的地方炙热
但是有大哥罩的地方或大哥的势力范围
地方美国很冷
美国所关注的西半球势力范围巨混乱
然后内部的动荡外溢到全世界
但是因为G2是个缩水
以前他的体系是合笼罩全世界
就混乱
也会在体系内可控可治
可是现在这个混乱是外溢出来之后
他是无序的
打谁谁中
那就看每一个执政者
每个地方的领导人
他有耐心能力
他能不能够做出极度正确的应对
我觉得是你们在看待这整件事情
里面的一个巨大的一个关键
所以接下来我们就会很期待
3月31号到底还会玩出什么花样
可是从整个过年期间所发生这些事情
其实你把那整条线牵起来
它依然就像我们之前倒倒的分析一样
就是美国他自己的混乱
他是以全世界作为背景在施行
而他的改弦易章
这些东西
就会带动整个世界的巨大的变局跟变量
但是这个当中唯一有能力也有实力
也真的有做到抵抗这样的变局跟混乱的
其实我认为就是中国
那当然我觉得俄罗斯也做到一部分
但是他的国力确实相对苏联还是弱的太多了
但是整个这个中国大陆这是个应对
所以整个情势就往那边反了
所以一定有人说哎呀
这个王骁又在跟历12又在卖银学了
但是你把事实摊开不就真的是这样
难不成我要承认赖清德银学吗
那如果你喜欢青鸟银雪
我们可以专做一集送给你
所以呢这就是我们这一次啊
这个过完年帮大家都盘一盘啊
这个世界各地的事情
其实那条暗线还是在的
只是那条暗线呢变得越来越无
而且会看起来在表面上是冰火两重天的
这个状况
但其实他还是贯穿而已啦
他在退行的时候所产生的混乱机坡
这个世界上是怎么去应对这样两台
而这个混乱击破的核心当然是宇宙网红川普啊
他到底要怎么玩下去
这个也只能就是这样子
我们从这个角度去看好吧
那我们今天呢这个岛岛连线呢
我想啊大家应该会很喜欢我们这一期吧
好
那希望我们这一期呢
我们要重新挑战一个东西啊
就是呢观看破百万
点赞过10万
马上更新
下一期我会逼王笑哈哈
两期没过百万的心情不太舒服
好吧
就堵住看嘛
对不对
好好好好好
对对对我
我觉得行了
不用再去贝加尔湖就有差别了吧
好了
那我们继续呢啊这个超越极限变力更强
我们下次再见
拜拜拜